# 第1章

```text
哎，起来起来。
不应该这么容易失忆吧，难道你忘了任务了么？
现在，冬眠舱被飞船搭载的智能控制系统打开，一部分船员从睡眠舱苏醒，苏醒的人们脱离冬眠舱之后都在飞船模拟重力舱内呕吐。他们吐出混合着蓝色深海液的粘性分泌物，这是身体无法抗拒的应激反应。
这时，不论是年轻的实习者，还是具有丰富远航经验的人，几乎每一个在飞船上苏醒的船员脸上的表情都非常痛苦，但是其中有一个陈颖却出乎意料地平静。
陈颖只是呆呆地坐在那里，他垂下头，双手交叉相握，两眼发直，浑身上下流淌着粘性的蓝色液体。陈颖赤身裸体地坐在黑色的地面上，那里是黑色的金属矩形网格，连接着下水管道。
当别人洗浴完毕，穿上工作服的时候，陈颖还坐在那里。
新人啊，别人的生化代理人都选完了，剩下一个了，凑合用吧。大家都在聚餐呢。
陈颖走到那里的时候，只剩下一个支离破碎被剃的只剩下一点肉的骨头架子。
陈颖把这个烂摊子放进培养液里，它的肌肉以肉眼可见的速度生长起来。
见过你的生化代理人没？
他是探索上一个星球的人，脑子已经被电磁震荡和量子效应搅成一滩可怜巴巴的混汤了。我们利用的是这个的家伙的烂肉壳。
和我们一样，他们这些生化改造人是很好培养的，不管被破坏成多么破碎的形状，即使仅仅剩下一个活细胞也没有关系，只要有点营养液就能重编程生长成人形。
跟他废什么话。
陈颖不确定自己现在的情况，也听不懂这些人到底说了些什么。不过，他好像觉得自己被塞进了休眠仓又被这些原始人拉了出来。似乎是自己的飞船被他们当成了某种外星文明的飞船，自己也被当成了外星人。因为陈颖的身体很特别，他的眼睛是金色的，他的皮肤是渐变的紫黑色，深灰色和银色，带有一些类似全息照片那样的彩虹色条纹。他的黑色的双臂双腿又长又细，头上也不是头发，是一种类似长长的黑色触角一样的东西。 要不是他的眼睛比较大，原始人觉得他的脸还是挺萌的，他好像早就不知不觉地被这些原始人变成某种奇怪的样子了。
他转过身，眼睛凝视着前方排列得密密麻麻的冷冻舱。
你难道不知道么，你一生下来，你就不是你自己的了，你的意识，你的躯体，你的每一根毛发，你的每一个细胞，甚至每一个原子都不可以浪费。看到那边的原子合成炉了么，看到那边的纳米生化重构装置了么，看到最那边的反物质推进引擎了么。
陈颖一言不发，只是侧着头，看着另一个方向。
这家伙真的傻了么？
是啊，是啊。
再看看，他要是脑子也混了，不如就直接进去那边吧。
看来没救了吧，我已经等不及了。
我已经吃腻M19了。 这次选M17还是M18啊？
愣啥呢，新人，你现在还以为我们有那么多物质可以浪费么？你看看那边，我们的任务那么多，你要是在这里停下来了，让他们怎么办啊？他们在等着呢，我们吃的是前面的老家伙，我们死了，他们吃什么呢？
另一个在旁边的人侧了侧头说：你跟他费什么话啊，他不想干就去那边呗，一点痛苦都没有，天天吃合成食品，大家也吃腻了，不如换换口味。
陈颖慢慢地站了起来。
得，看起来不用了，刚才是开玩笑啊，千万别在意。
陈颖突然俯下身体瞪着这些原始人。
虽然陈颖的生电纳米身体比这里任何一个原始人以及他们的克隆代理人加起来还要强大，但是原始人好像觉得他是一个畸形。
嗨，你这怪物弱鸡看到没，那边有激活剂，难受了，扎一针就好了。多扎点我们就能早点开荤了。
陈颖看着自己的身体，发出一阵冷笑。
没事呢，我们不挑食的。
哈哈哈哈哈！
队员们显然很满意这个笑话，
这些人围在一起沉浸在虚拟空间，这个虚拟空间里讲的是很久很久以前的原始人的事情，一种音乐可以控制电动棒的振动曲调，一位女音乐家不知道自己做的音乐是用来控制震动棒如何震动的，她的粉丝把这个音乐家抓来用她写的音乐控制振动棒给她破了，然后这个女音乐家最后嗨到脑溢血猝死了。
 不过。一会儿他们就机械一般地停下来，忙着完成自己的任务了。
陈颖也懒得理这群半疯不疯的队员，他现在怎么和一群原始人类在一起？
陈颖本来想告诉他们，你们太慢了，我们没用多少时间就到了。但是，陈颖觉得自己还是看看这些人为什么在路上耽搁了这么长时间。
他看了看培养液里被这些原始人吃到一半的剩下来的分配给他的代理人的瘦弱的身体，决定给他一点东西。陈颖把自己的手指插进培养液里，不一会儿，代理人的身体上的缺损部位长出了黑色的绒毛，然后它们逐渐编织成骨骼肌肉以及其他的结构。代理人和原来没什么两样，依然像个骷髅一样瘦弱不堪，不过他的内部已经被彻底改造了。
每个原始人依然被主世界中央结构体控制着，不完成任务就通过意念调控出发惩罚机制，那可一点都不舒服，所以就算不要求，这些人也要尽可能完成任务。
每个人看起来都非常疲惫， 这是冬眠避免不了的副作用。
经历了漫长冬眠的先遣者们需要大概一个月的时间，让萎缩的肌肉被合成细胞组织替换，同时逐渐将体内代谢调整到一个合适的水平。否则别说遇到危险时他们能不能顺利逃离飞船，以他们现在的身体状况，甚至对代理人的长时间操控都不一定能支持。
飞船的主舱室内，几个人正聚在一起做探测器降落前的最后准备工作，陈颖也坐在那里，这些人明显是有机物构造的克隆人，陈颖看得出来他们的后颈有一处因为固定培养留下的痕迹。
这个星球上面的电磁风暴很强烈，电子探测仪投放之后没有收到任何回复。
很可能是下面的电磁风暴太强？
我们最好亲自登陆看看。
为了安全起见，我们需要准备好自己的纳米生电身体。
还得先控制机器人在星球上建设一个可移动的前哨基地。
之后控制生电替身向四周推进逐渐进行探索。
任务目标：发现古遗迹并获得可用于重新激活整个行星的核心权限。
原始人给新来的陈颖安排了一个任务。
 陈颖说，他能够控制飞船的电子操作系统，于是这些人就让他看看他们的飞船的电子操作系统，在这些人看来，陈颖奇迹般地恢复了几个失灵的装置，觉得这个新来的怪人准是会什么魔法。陈颖觉得，这种系统简单而新奇，之前他从来没见过这么小的系统还能支持一个星际飞船，这艘星际飞船一直是固态居然还能运行，真是奇怪。
在这里，唯一负责人工智能系统维护的陈颖陈颖的脑子正连着飞船的准人工智能系统。原始人都看着他把手指插入地面，地面开始融化，直到飞船被纳米机械同化成液态。
在漆黑的宇宙中隐约可见一个微小的黑点。 这是海神号星际飞船在向着达拉斯塔D56MT7飞行。 海神号是由诸多子世界的超构造体聚合而成，它使用的系统是从母世界中央超智能体中下载的。
海神号的整个船体就像一滴非常巨大的椭球形水银，它好像在微微颤动着，表面上浮现着淡淡的彩虹色的涟漪。它是一艘简陋的纳米构造飞船，更好的飞船不会留下什么涟漪，因为它们往往会屏蔽和中和自身对周围环境的电磁和引力影响，几乎是不可见的。
接近达拉斯塔D56M星系的时候，海神号开始智能变轨，飞船上凸出了反物质粒子炉阵列，喷口呈现幽幽的蓝紫光，它们发射出不可见的高强度伽马射线，借此改变飞船的航向。
这些反物质喷口在飞船表面就像银色水球上流动的泡沫一般运动着，借此来通过最有效率的推进方式节省能量。而在这种蛮荒区域，没有必要这么大费周章。

# 
```

